---
layout:     post
title:      "诞生！少年苏噗噜的个人网站！"
subtitle:   " \"Hello World, Hello Blog!\""
date:       2019-05-06 12:00:00
author:     "Supuloo"
header-img: "img/post-bg-20190506.jpg"
tags:
    - 随笔
    - 杂谈
---

> 一直想有一个自己的个人主页，终于有啦。


## 写在诞生之前！

我的收藏夹除了工作、学习、艺术、电影这些类别，还有专门一个收藏个人网页的夹，里面躺着各式各样的网站，都有一个特点——很有**设计感**。

最早是在小学的电脑课上，学过本地静态的网页创建。年代久远，只记得当时每周二和周五的电脑课是我们最期待的——机房的大屁股电脑有的会莫名连不上网，所以前一节课一下课大家就要竞速到机房抢电脑，不仅要网速快，还要和好朋友做一块儿。当时老师会先断网讲课，然后布置任务，完成得早，剩下的时间就都可以用来「冲浪」。如今对网页的创建过程完全不记得了，但印象中老师还拿我的作业给全班同学展示，说设计得不错。

后来也由于技术限制和兴趣方向等原因，自己的技能点都点在了设计这一块。最先是接触了电脑的文字排版，然后是含有图形的平面设计，后来慢慢接触了动态的视频创作等，慢慢到现在有了自己的审美和想法，但这一路上每次看到优秀个人网站的触动还是依旧埋在心中，迟迟没有实现。

这期间，我从QQ空间到微信公众号，再到Bilibili的个人频道，似乎都是在向这样一个**「互联网上可分享的私人领域」**看齐，回顾它们：

- QQ空间记录的是我成年以前的互联网生活
- 微信公众号记录的是我成年后到目前为止的所见所闻所想所获
- Bilibili个人频道记录的是拥有第一台微单以后的视频创作与vlog

以上是我目前的主要互联网活跃地，我也有微博、知乎、豆瓣等社交网站的账号，以及Instagram、Pixiv等404网站账号，除此之外还有许多小众网站的账号。这些网站我有空也都会光顾，但由于各种原因我在上面进行记录与创作的频率并不高，因此目前最主要的还是以上所述的三处。

QQ空间现在变成了我的私人相册，用来存放手机中各种照片，因为其灵活方便的特点以后也还是会继续使用；微信公众号AOUI依旧遵循**分享与记录**的原则，作为主力的创作平台；Bilibili则仍然是视频创作的好去处（期待它早日成为国内的Youtube）。

😆那么问题来了，这个网站怎么诞生的？我要用来记录什么呢？

------


## HOW？

实不相瞒，我依旧不会如何从零开始搭建一个网站。

2019年1月寒假那段时间，我随学校25名同学一同去麻省理工参与了为期半月的人工智能项目访学，项目最大的收获除了第一次出国的快乐与新鲜的人文自然景色，还结识了一群优秀的同学与学长学姐。其中的聂兴学长在与我们的学习经验交流讨论时与我们聊到，如果未来想继续学习人工智能这个方向，最好自己把机器学习、神经网络这些相关内容了解一下。

经学长的推荐，我在[莫烦Python](<https://morvanzhou.github.io/tutorials/>)的主页上进行了相关的入门学习，大三下学期开学那段时间，每天都会听上近一小时的网课，网课讲得浅显易懂，就当是为自己扫盲。

各位可以从这个网站的域名看到github的字样。当时在网课学习之余，不经意间就瞄到了莫烦Python的主页域名，就是以github.io结尾，然后好奇去搜了一下，结果就打开了这样一扇新大门。

[Github](https://github.com/)应该是每一个程序员都知道的开源代码社区吧，我自己的理解是为了更方便进行各种项目管理、迭代、合作而存在的强大工具。（不过也不只有这些，像之前的[996.icu](<https://996.icu/#/zh_CN>)就诞生自这里）

而Github的主页就又是另一个神奇的存在，它能让作者轻松编辑自己的网页，免费，迅速，还有许多可供选择的模板，适合我这种毫无网页编辑能力的新手。（关于Github与我还有不少有意思的故事，以后会分享）

这个网页具体诞生的过程，我专门写了一篇文章来进行分享，希望能帮助到那些和我一样有想法但能力不太够的朋友~

------

## 诞生，为了什么？

我自知编程能力不强，科研能力也不够，对这方面的兴趣又似乎不足以推动我去像探索艺术设计那样大，所以需要一些外在的推动力。

我本科的专业是[电子信息工程](https://baike.baidu.com/item/%E7%94%B5%E5%AD%90%E4%BF%A1%E6%81%AF%E5%B7%A5%E7%A8%8B/87638?fr=aladdin)，学的内容广而浅，什么都接触了一点，但都仅限那一点。专业内部大致会分为硬件和软件两大方向，本来我对硬件的兴趣不高，大二时我们进行的一次模拟电子线路的大作业更是透支了我对硬件的全部热情（我花了好长时间才说服自己仿真和现实不一样不是自己的错），同时由于自己似乎天生对图形、色彩就有着更多的兴致，对这方面的技术发展有更强的关注度等，这些许许多多各方面的因素最终引向我现在的研究兴趣——计算机视觉。

然而写下这篇文章的时候我才刚知道这个专有名词不超过一年，关于相关的模式识别、图像处理等也都没有熟练掌握相关的技术。考虑到这个博客本身就是EE、CS这些行业内的著名社区支撑着，因此它将用来记录我如何从一个小白到一个「小·不那么·白」的历程。具体类别在[About](https://supuloozhao.github.io/about/)中有介绍，现摘录如下：

- **技能·练习**  我日常刷刷代码题，学学新技能过程中遇到的小问题及经验、心得。
- **实训·项目**  本科期间及之后参与的科研实训或项目记录，侧重于我所做的具体工作。
- **灵感·随笔**  关于技术、社会、工作等方面的杂谈，可能会有不少脑洞。
- **资源·分享**  一些不错的软件或教程的分享，希望能帮助更多有需要的朋友。

总而言之，这个博客就是为了记录我在学习与工作时的相关内容而诞生的，我会努力让它变得干货与趣味并存的💪

------

## 接下来呢？

其实也不是心血来潮突发奇想，是最近刚好攒够东西记了🤣

近期会更新以下内容：

- 本网站的建立过程分享，包含基本流程和我遇到的一些问题
- 安利一个我用来编辑这个博客文章的好工具，队友推荐给我的
- 上个学期开始，这学期正在进行的高级科研实训（必修课）阶段性总结
- 这个学期开始的工程项目主体探讨阶段性总结

第一篇文章就到这里，更多的内容欢迎在本网站其它地方探索喔。

> 立一个Flag🏳️‍🌈：争取每篇文章的标题都要取得像日漫一样中二！

